---
layout: post
title:  "Разработка темы wordpress - Основные определения"
date:   2017-12-26
categories: wordpress
lang: ru
autor:  glivera-team
---
## Основные определения

#### Тема

**Тема** WordPress – это общий дизайн сайта, который охватывает в себя цвет, графику и текст. Тема – это то, что иногда называется «скином» или «шаблоном», но она не является ни тем, ни другим. «Скин» и «шаблон» — это разукрашивание сайта.

Тема WordPress – это то место, где код встречается с дизайном, позволяя сайту изменяться на основании некоторых определенных условий, заданных администратором сайта.

В ядре WordPress разработчики создали программную структуру, названную циклом, в котором происходит обработка записей.

#### Цикл

**Цикл** – это критически важный программный PHP-код, используемый для вывода записей. Любой человек, желающий улучшить или настроить WordPress, должен будет разобраться с механикой функционирования цикла.

Наряду с циклом, WordPress-разработчики создали теги шаблонов, которые являются группой PHP-функций; эти функции могут вызываться дизайнерами для выполнения действия или вывода определенной информации. Теги шаблонов формируют файлы шаблонов.

#### Шаблон

**Шаблоны** (файлы шаблонов) содержат в себе запрограммированные участки, такие как теги шаблонов, которые управляют структурой и работой WordPress-сайта. Эти файлы берут информацию из вашей базы данных MySQL WordPress и генерируют HTML-код, который передается веб-браузеру. Иерархия шаблонов – в сущности, порядок обработки, — диктует то, как шаблоны будут управлять практически всеми аспектами вывода, включая хедеры, сайдбары и архивы.

#### Архив

**Архивы** – это динамически генерируемый список записей; обычно они сгруппированы по дате, рубрике, метке или автору.

#### Плагин

**Плагины** – это произвольные функции, созданные для расширения базовой функциональности ядра WordPress. Как показывает каталог плагинов WordPress, существуют плагины, позволяющие улучшить практически все возможные аспекты WordPress.

