---
layout: post
title:  "Разработка темы wordpress - Основные определения"
date:   2018-03-20
categories: wordpress
lang: ru
autor:  glivera-team
---
## Основные определения

### Тема

**Тема** WordPress – это общий дизайн сайта, который охватывает в себя цвет, графику и текст. Тема – это то, что иногда называется «скином» или «шаблоном», но она не является ни тем, ни другим. «Скин» и «шаблон» — это разукрашивание сайта.

Тема WordPress – это то место, где код встречается с дизайном, позволяя сайту изменяться на основании некоторых определенных условий, заданных администратором сайта.


### Цикл

**Цикл** – это критически важный программный PHP-код, используемый для вывода записей. Любой человек, желающий улучшить или настроить WordPress, должен будет разобраться с механикой функционирования цикла.

Наряду с циклом, WordPress-разработчики создали теги шаблонов, которые являются группой PHP-функций; эти функции могут вызываться дизайнерами для выполнения действия или вывода определенной информации. Теги шаблонов формируют файлы шаблонов.

### Шаблон

**Шаблоны** (файлы шаблонов) содержат в себе запрограммированные участки, такие как теги шаблонов, которые управляют структурой и работой WordPress-сайта. Эти файлы берут информацию из вашей базы данных MySQL WordPress и генерируют HTML-код, который передается веб-браузеру. Иерархия шаблонов – в сущности, порядок обработки, — диктует то, как шаблоны будут управлять практически всеми аспектами вывода, включая хедеры, сайдбары и архивы.

### Архив

**Архивы** – это динамически генерируемый список записей; обычно они сгруппированы по дате, рубрике, метке или автору.

### Плагины

**Плагины** – это произвольные функции, созданные для расширения базовой функциональности ядра WordPress. Как показывает каталог плагинов WordPress, существуют плагины, позволяющие улучшить практически все возможные аспекты WordPress.


## Основные файлы темы

Любая тема состоит минимум из двух файлов: ``index.php`` и ``style.css``. Это обязательные файлы, есть еще много необязательных, которые расширяют возможности темы и делают разработку удобнее.

На сервере в папке ``wp-content/themes`` создать папку ``test_theme`` (или любое другое название для темы), в нее скопировать файлы ``index.php`` и ``style.css``. Можно взять готовый файл ``index.html`` и переименовать его в ``index.php`` (потом его порежем на отдельные файлы).

В ``style.css`` необходимо добавить:

```CSS
/*

Theme Name: theme-name

Theme URI: домашняя-страница-темы

Description: краткое-описание-темы

Author: ваше-имя

Author URI: ваш-URI

Template: напишите-здесь-наименование-родительской-темы--необязательное-поле

Version: номер-версии--необязательное-поле.

Развёрнутое описание темы/Лицензия-если-нужно.

*/
```

[Описание на Woprdpress Codex.](https://codex.wordpress.org/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D0%BC#.D0.A2.D0.B0.D0.B1.D0.BB.D0.B8.D1.86.D0.B0_.D1.81.D1.82.D0.B8.D0.BB.D0.B5.D0.B9_.D1.82.D0.B5.D0.BC.D1.8B)

После этого тема доступна из админки WP.
